## 面试资源
[](https://lucifer.ren/fe-interview/#/)
[](https://www.yuque.com/u191126/oe15yv/oc1otp)
# 面试题精讲

0. 一个简单的面试题如何由浅入深
1. 如何设计一个组件/数据结构
2. 一个问题你不会如何分析
3. 软技能 & 其他

## 面试考察什么
1. 八股文
   - 考的就是你有没有背过，算是一个基础能力, 虽然诟病多，但是删选效率高
   - 防抖节流，Promise，响应式... 多练
2. 算法 & 网络
   1. 计算机基础，算法多背点刷题公式，就像高中三角函数一样，背公式，然后套题
   2. 网络去看图解http和图解tcp入个门
3. 实战踩坑能力
   1. 这个就是你的工作经验，比如你在工作中遇到了什么问题，怎么解决的
4. 系统设计 & 源码相关
   1. 源码本身需要更高的视野，包括框架，组件库，脚手架...


## 想写的话题
1. 手写Promise大家都会了，如何扩展Promise,比如控制Promise.all的并发数
2. 写一个lodash的某个方法
3. 为啥需要SSR，怎么实现的
4. React怎么渲染的
5. Vue怎么渲染的
6. 为啥React需要Fiber，但是Vue不需要
7. Vite到底哪比Webpack快乐
8. 微前端有啥难点
9. TS入门体操（五花八门）
10. 设计一个网络请求函数
11. HMR怎么设计
12. 大文件上传
13. 框架的插件机制如何设计 （Vue，Rollup...)
14. 一个弹窗组件的设计
15. 无限滚动组件的设计
16. 树形组件的设计
17. 网页上如何实现安装npm的功能
18. 前端性能优化
19. 初始化脚手架如何实现
20. 浏览器输入url到现实页面发生了什么(半个八股)
21. 0.1+0.2的问题
22. B站弹幕不挡人怎么实现的
23. [如果让你自己写代码实现字符云](https://weibo.com/1615383502/MgwezDUvY?pagetype=homefeed)
    1.  中间文字大，周围小，文字之间紧密排列
24. npm install怎么执行的
25. 十万级数据渲染
26. 网站如何置灰，但是某些元素不置灰

欢迎大家补充题目

## 好的面试
好的面试就是问你简历上写的东西，问到你不会为止

老是问你简历没写或者不会的面试官，赶紧说拜拜

## 面试如何驱动学习

- 做了哪些开发工作
- 个人价值体现最大的地方
- 职业规划 发展方向

## 面试思考
# 公司分析

## 岗位分析、行业分析，5～10需要具备什么样的能力
持续海投：不断完善简历 -> 深圳 -> 广州 -> 上海 -> 北京 -> 杭州
能力：架构能力，拓展自身技能，增加选择的可能性
分析市场需求
## 思考
你能够帮公司做什么，带来什么，擅长什么，有什么是别人不能做的。
优秀的前端具备什么能力
职业规划、比别人做的好的地方
## 面试经验
深度不够、ts补充学习
前端基础ES5,ES6，先补充基础能力、部分深入的技术、业务理解
离职原因、过往经历(项目介绍)、后期规划->技术或业务负责人
提问：看重公司的哪些方面、上升空间
自我介绍、视频流、 webpack事件流、项目中难点、手写、不熟的东西别写简历上、简历优化、简历上的东西都写一篇文章->无懈可击
可以做的方向还是很多的，找准一个方向做个一年以上，拿到结果之后再考虑跳槽这种事情。 脚手架系统、营销配置平台、发布 / 发码平台、微前端、低代码、提效工具等等都是可以的。最好还是结合业务来做，做完后可以带来业务价值，对绩效和面试都有很大的帮助
nginx 错误日志
jenkins打包 脚本
react和vue的区别、优势
node express 接口编写 浏览器js和node的差异 node的事件循环机制
打点、错误监控
个人优势
权限校验
vue响应式、整体源码
im设计思路
x-form如何设计
低代码所做的一些事情
webpack4和5的区别 
promise为什么可以链式调用
react18新特性
node事件机制
如何封装一个组件
框选组件设计思路
发布订阅模式的缺点
如何做技术选型
常用的hook 组件封装、react 源码
如何学习前端
怎么做脚手架
formily源码 父组件修改，子组件state未更新
目前微前端还存着哪些问题 子应用通信
## 复习计划
每日算法10道以上，新的技术栈补充，老的技术栈反复复习

## 面试感悟
对一些技术不够深入，以至于心中没底，从面试的情况来看，项目为主，可以对简历做一些修改，填写自己熟悉的技术点。
又是被面试官吊打的一天，react源码、基础问题
基础部分：如何学习->学习哪些东西


项目部分：技术亮点补充

学习计划：
先补充框架源码部分，然后再拓宽技术
### 基础知识
HTML、CSS、JS
### 项目部分学习
低代码、微前端、formily、react源码、脚手架、常用Hook/组件、Webpack构建、插件编写、性能优化、Node.js